Doronime.id
Aku dengar ...
... ratu kedua dan selir
telah ditetapkan, ya.
Padahal ditahan
di penjara bawah tanah ...
... tapi cepat dengar
yang begituan, ya.
Para penjaga dengan
senang membicarakannya, sih.
Gimana perasaanmu soal itu, Liscia?
Aku juga bilang ini ke Aisha ...
... ratu dan selir Souma
akan terus bertambah.
Setelah itu, keseimbangan
kekuasaan akan menjadi rumit.
Jadi punya teman sehati—
Bukan apa
yang kamu pikirkan.
Aku tanya gimana
perasaanmu, Liscia.
Aku merasa agak sakit di sini.
Apa kamu bertemu Duke Carmine?
Tapi saat aku
tahu dia bunuh diri,
aku pun kaget,
aku bisa tetap tenang.
Bukannya aku tidak sedih.
Malahan, hatiku hancur.
Tapi aku punya firasat
akan begini jadinya.
Liscia ...
Duke Carmine pasti ...
... akan memilih binasa bersama
kegelapan yang meliputi kerajaan ini.
Dan Souma harus
menerima komitmennya.
Itu hal yang diputuskan
dua orang yang kusayangi.
Meskipun rasanya
sakit ... dan sedih ....
Jika aku tak menerimanya ...
... itu artinya aku
menghina tekad mereka.
Liscia, tekadmu
sudah sebulat itu, ya?
Jadi kamu harusnya tahu
tak ada gunanya ke sini, 'kan.
Ini masalah berbeda!
Kamu masih hidup!
Masih ada banyak cara!
"Aku seorang pengecut."
Itulah yang dia katakan
saat pertempuran di Van.
Saat ini pun,
dia masih bertarung.
Demi dirimu
dan keluarganya.
Di medan perang ...
... aku diperlihatkan
beban yang dia tanggung.
Kalau begitu ...
Justru karena itulah ...
... aku tak bisa
menerima mediasimu.
Carla, kenapa begitu?
Kegelapan kerajaan ditebus
Duke Carmine dengan nyawanya!
Kamu tak perlu ikut berkorban!
Tidak, bukan begitu, Liscia.
Aku tak ingin menjadi beban bagimu
dan orang yang kamu kasihi lagi.
Bayangan Ular di Dalam Cangkir
Atas permohonan Duchess Excel Walter
yang berjasa di perang terakhir,
hak atas pengadilan
Castor Vargas dan Carla Vargas
dari Pengadilan
Kerajaan Elfrieden ...
... akan diberikan pada
Raja Sementara Souma.
Pengadilan langsung
oleh raja akan dimulai.
Baiklah, Castor dan Carla ...
... mari kita
mulai persidangan.
Mantan Jenderal Angkatan Udara
Castor Vargas dan putrinya, Carla,
tidak mengakui
takhta Raja Souma,
dan mengangkat senjata.
Tuduhan "pemberontakan" berlaku.
"Penyitaan wilayah dan properti,
serta eksekusi" dianggap tepat.
Mereka berdua memang
melakukan tindakan bodoh.
Namun, mereka tidak
berencana merebut takhta.
Kesetiaan kepada
Albert-dono, raja sebelumnya,
dan persahabatan
dengan Georg Carmine ...
... membuat mereka tersesat.
Takhta Yang Mulia diberikan
secara resmi oleh Albert-dono.
Pengikut tidak pantas
menyimpan keraguan.
Perubahan takhta
yang tiba-tiba ...
... tak hanya Castor, tapi juga
membingungkan banyak orang.
Yang Mulia juga ikut
bersalah dalam hal itu.
Bagaimana menurutmu?
Untungnya ...
... tak ada korban jiwa dalam
pertempuran di Kota Naga Merah.
Setidaknya, bisa tolong
ampuni nyawa mereka berdua?
Castor, kau punya pembelaan?
Satu hal saja ...
Akulah yang memulai perang!
Carla hanya
mematuhi perintahku.
Ayah!
Aku akan menanggung
semua dosa dan hukumannya.
Jadi ...
Jadi bisa tolong
ampuni nyawa Carla?!
Ayah!
Yang memimpin
pasukan udara adalah Carla.
Jangan bilang dia mengibarkan
bendera pemberontakan ...
... tanpa siap
menanggung konsekuesinya.
Carla, kau punya pembelaan?
Tidak ada.
Kau takkan
berkata apa-apa, ya?
Kalau begitu, satu hal saja ...
Maafkan ketidakpastianku.
Kau takkan
memohon ampun, ya?
Tidak.
Silakan hukum aku.
Begitu, ya.
Baiklah,
menurut kalian,
hukuman apa yang pantas?
Tentunya, pendapat setelah
mendengar kata mereka barusan.
Yang Mulia, itu terdengar seperti
dosa mereka telah diputuskan, 'kan!
Siapa dia?
Kepala Keluarga Saracen,
Piltory Saracen-dono.
Ini tempat untuk menentukan
berat kejahatan seseorang.
Meski Duke Vargas dan putrinya ...
... berkata akan
menerima hukuman apa pun,
itu bukanlah
pengakuan bersalah!
Kata yang bagus, Saracen muda!
Kepala Keluarga Jabana,
Owen Jabana-dono.
Perdana Menteri,
Duke Vargas di situ ...
... jauh sebelum kita lahir,
telah melindungi kerajaan ini
selama lebih dari seratus tahun.
Jadi hukumannya harus
dikurangi atas jasanya itu?
Tidak. Bukan seperti itu.
Duke Vargas sudah kehilangan
status dan kehormatannya.
Mengambil nyawanya
dan nyawa putrinya ...
... bukankah itu terlalu berat?
Jadi maksudmu,
memaafkan pemberontak ini?
Menurut penilaianku,
ini sangat disayangkan.
Duke Vargas pasti masih bisa
mengabdi 2-3 ratus tahun lagi.
Tidak ada yang
melebihi Duke Vargas ...
... yang bisa memimpin
angkatan udara di kerajaan.
Itulah maksudku.
Yang Mulia pernah berkata ...
... "Gunakan jika punya bakat," 'kan?
Bakat langka ini
akan dibiarkan hilang, ya?
Aku akan tetap di sisi temanku—
Bagaimana yang lainnya?
Hukum adalah hukum.
Jika memaafkan ini,
ini akan menjadi contoh buruk.
Orang bodoh yang
menentang Yang Mulia ...
... takkan bisa berguna lagi.
Pemberontakan adalah
aib bagi kaum bangsawan.
Yang Mulia, berikan titahmu.
Benar.
Yang Mulia ...
... memang benar,
hukum adalah hukum.
Namun, semakin
ketat itu diterapkan ...
... hati rakyat
akan berpaling darimu!
Aku tidak peduli
tetang keketatan hukum.
Aku hanya ingin tahu
karakter Duke Vargas—
Bunuh.
"The Prince" karya Machiavelli ...
... disebut "buku iblis."
Beberapa abad
setelah diterbitkan,
itu diserang
oleh gereja Kristen.
Yang mendapat kritik
khususnya Bab VIII—
"Mereka yang Berkuasa
dengan Jalan Kekejaman."
Bab XVII menguraikan ...
"Manakah yang Lebih Baik,
Dicintai atau Ditakuti."
Bab VIII bertanya,
"Setelah merebut negara
dengan cara yang kejam,
tapi kenapa
bisa ada penguasa ...
... yang menjalani hidup damai
tanpa pemberontakan?"
Jawabannya, "Karena
dia ahli memakai kekejaman."
Lalu, di Bab XVII,
ditegaskan bahwa "Penguasa
lebih baik ditakuti daripada dicintai."
Kemudian,
"Saat memimpin pasukan,
penguasa tak perlu khawatir
dengan reputasi kekejamannya."
Namun, di Bab VIII Machiavelli,
"Kekejaman akan baik
jika hanya digunakan sekali,
dan tidak mengulanginya lagi."
Tapi dia berhenti memberi contoh
kekejaman ini, dan kekejaman apa ...
... yang harus
ditanggung penguasa.
Dia tak hanya bilang,
"Bunuh semua musuhmu."
Jika berhati-hati membaca
contoh dari Machiavelli,
Target kekejaman ini ...
... bukan musuh,
tapi malah sekutu sendiri.
Machiavelli berkata
untuk membersihkan sekutu ...
... dari informan, oportunis
dan para pengkhianat lainnya,
meski harus disebut
sebagai penguasa kejam.
Jangan khawatir.
Mereka bawahanku.
Bawahanmu?
Carmi—
Aisha, turunkan pedangmu.
T-Tapi ...
Ini Kagetora ...
... pemimpin Kucing Hitam,
unit intelijen di bawah komandoku.
Hubungi Tentara Terlarang yang
bersiaga di sekitar rumah mereka.
Beri tahu mereka
untuk menyita barang bukti.
Jika ada yang melawan,
tundukkan mereka.
Yang Mulia, bisa tolong jelaskan situasi ini?
Para bangsawan
dari 12 keluarga itu ...
... terhubung ke Amidonia
dan banyak negara lain.
Mereka memang
seperti oportunis ...
... yang memihak
pihak yang kuat.
Ya. Meskipun orang
memanggilku kejam ...
... aku harus mencabut
penyakit itu dari akarnya.
Tapi mereka keluarga
yang telah lama melayani kerajaan.
Mereka memang telah melayani
kerajaan selama beberapa generasi.
Namun, mereka berhubungan
dengan negara lain di belakang raja,
dan saat dicurigai akan menghasut
orang lain sebagai pengalihan.
Mereka orang-orang semacam itu.
Aku tak ingin
menyesal nantinya,
jika orang yang kusayangi seperti
Liscia, Aisha, dan Juna-san terluka.
"Harusnya kubunuh saja saat itu."
Machiavelli juga berkata
begini di "The Prince" ...
"Keberuntungan takkan bisa
diubah oleh tindakan manusia,
sekeras apa pun
itu dipertimbangkan,
tapi setidaknya, setengahnya
ada di tangan orang itu sendiri."
Kita tak bisa
mengubah nasib,
tapi jika mempersiapkan diri
untuk perubahan nasib,
maka kita bisa
mengubah arah dari nasib.
Aku mengerti pemikiranmu, Souma.
Tapi bagaimana dengan
Keluarga Saracen dan Jabana?
Aku akan menjelaskannya.
Kepala sebelumnya mereka
bersekutu dengan 12 itu.
Itu memang benar, sih ...
Namun, itu hanya
sampai generasi saat itu.
Piltory-dono dan Owen-dono ...
... telah memutuskan
hubungan dengan mereka.
Meski masih muda, Piltory-dono
unggul dalam militer dan sastra.
Dan Owen-dono,
dia jujur dan bersemangat.
Mereka akan melayani Yang Mulia
tanpa agenda tersembunyi.
Kami bersumpah setia
kepada Yang Mulia.
Berdirilah.
Aku tak suka formalitas.
Tapi yah ... kalau kami
bersekutu dengan 12 lainnya ...
... kepala kami
pasti sudah hilang.
Jika itu terjadi,
aku akan memprovokasi ...
... untuk membuat kalian marah.
Yah, jika kalian menjilat
Yang Mulia seperti 12 lainnya ...
... maka kalian
takkan berguna lagi.
Benar! Yang penting
bisa tetap berguna.
Kamu berpikir sejauh itu, ya?
Yang Mulia,
ini sudah waktunya.
Aku tahu.
Castor Vargas ...
... karena telah
menolak ultimatumku,
kau dianggap
sebagai pemberontak.
Aku mengerti.
Semua dosa ada padaku.
Jadi tolong ampuni Carla!
Bukan kau
yang menentukan itu.
Aku umumkan keputusanku!
Pemberontakanmu telah terbukti!
Namun, selama 100 tahun lebih ...
... kau telah melindungi kerajaan ini.
Aku mengakui jasamu itu.
Jadi aku akan
mengampuni nyawamu.
Kau akan menjadi tahanan Excel.
Namun, kau dilarang masuk
ke bekas Wilayah Duke Vargas.
Dan dilarang berkontak dengan
putramu, Carl, dan ibunya, Accela.
Excel, ini tindakan
yang dilakukan menantumu.
Awasi dia baik-baik.
Baik. Saya akan
mematuhi perintahmu.
Carla, kau juga bersalah.
Terlebih lagi, kau tak
punya jasa seperti ayahmu.
Sayangnya ...
... hukumanmu
tak bisa dikurangi.
Aku mengerti.
Kalau begitu, bunuh saja aku!
Carla melawanmu atas perintahku!
Kumohon! Berikan
semua jasaku ke Carla!
Bawa dia pergi.
Lepaskan aku!
Aku mohon padamu!
Ampuni nyawa putriku!
Kumohon, biarkan
aku menggantikan dia!
Kejahatanmu telah terbukti.
Tapi karena kau kaki tangan,
hukuman mati akan tidak adil.
Nyawamu akan diampuni ...
... tapi statusmu
akan menjadi budak.
Pemilikmu adalah
keluarga kerajaan ...
... yaitu, aku dan Liscia.
Baik.
Akan ada
instruksi lebih lanjut,
tapi sebelumnya,
aku punya perintah untukmu.
Katakan saja.
Jika aku sampai tersesat ...
... bunuh aku saat itu juga.
Saat aku menjadi seorang tiran ...
... aku ingin kau
yang menghentikanku.
Kenapa tiba-tiba
mengatakan itu padaku?
Karena Liscia dan
lainnya mungkin tidak bisa.
Saat berpikir aku
akan haus kekuasaan ...
... dan menjadi tiran nantinya.
Aku menjadi takut.
Entah Liscia dan lainnya
bisa menghentikanku atau tidak.
Carla, aku ingin
kau membunuhku ...
... sebelum orang-orang yang
kusayangi ikut sedih bersamaku.
Aku akan mematuhi perintahmu.
Itulah keputusanku!
Souma!
Yang Mulia!
Aku tak apa.
Aku cuma agak lelah.
Tapi ...
Aku tak apa, kok.
Biarkan aku
sendiri sebentar.
Putri, bagiku Yang Mulia seperti
prajurit setelah perang pertamanya ...
... setelah membunuh
untuk pertama kalinya.
Saat mengeksekusi 12 bangsawan itu ...
... Souma tidak seperti biasanya.
Hei, Aisha, bagaimana cara mendukung
prajurit yang baru pertama membunuh?
Yah ...
Aku tak pernah mengalaminya,
jadi aku kurang tahu, sih.
Yang sering kudengar ...
... buat dia melupakannya.
Buat dia lupa, ya?
Hei, Aisha, mau bantu
aku membuat dia lupa?
Lakukan kekejaman sekaligus ...
Penguasa tak perlu khawatir
dengan reputasi kekejamannya.
Harus berani memilih
bertarung agar tidak binasa.
Saat waktunya untuk binasa ...
... akan terlambat menyesali
tidak bertindak sebelumnya.
Aku mengerti
maksud Machiavelli, sih ...
... tapi meski begitu, aku ragu
apakah keputusanku tepat.
Eh?! A-Apa yang kalian lakukan?!
Eh? A-Ah, maaf.
Aku bilang,
aku mau sendiri, 'kan.
Kami mana mungkin bisa
membiarkanmu seperti ini!
P-Permisi.
Apaan, sih?!
Kalian mau apa, sih?!
Yah, kalau itu, sih ...
... kami ingin membuatmu lupa.
Eh?
Pokoknya, kamu bebas
melakukan apa saja pada kami!
I-Ini pertama kalinya
aku melakukan hal seperti ini ...
... tolong yang
lembut, Yang Mulia.
Bebas ngapain saja?
Tolong yang lembut?
Kalian ngomong apaan, sih?!
Um, Souma, ini dingin,
kami boleh masuk selimut?
Tanganmu sedingin ini.
Jadi begini, Souma ...
Beban yang kamu
tanggung di pundakmu ...
... kupikir aku tahu itu.
Setiap kali mengambil
keputusan yang sulit ...
... Yang Mulia menderita, 'kan?
Tapi kita keluarga, 'kan?
Kami tak bisa biarkan kamu
menanggung semuanya sendiri.
Jangan abaikan kami, Yang Mulia.
Memangnya untuk apa
ratu pertama dan kedua?
Meski belum resmi, sih ...
Sama seperti saat kamu
mendukung kami saat menderita,
kami akan mendukungmu
saat kamu menderita.
Kalian berdua ...
Hmm?
Ada apa?
Hangat, nih.
Membayar ganti rugi
untuk memulihkan Van?
Kakakku bodoh, ya?
Saat ganti rugi dibayar ...
... kakek dan nenek
di kota akan menderita.
ii?”
Dia bisa serahkan
ke Kerajaan dulu ...
... dan menghindari tanggung
jawab pasca perang, 'kan?
Benar. Kepangeranan
belum sepenuhnya kalah,
jadi jika membiarkan
wilayahnya apa adanya,
Kerajaan dan Kekaisaran
takkan datang dengan kuat.
Dan kita mungkin bisa
mengatur langkah tambahan.
Namun, ini mungkin tidak sesimpel itu.
Iya, sih.
rou?
Sebastian, kamu pernah
bertemu Souma, 'kan?
rou?
Setelah bertemu langsung,
apa pendapatmu tentang dia?
Yah ...
Dia tampak
seperti pemuda biasa,
tapi dia mau mendengarkan
pendapat orang lain.
Yang terpenting, dia terasa
sangat peduli pada keluarganya.
Dia raja yang bertolak
belakang dengan ayahku, ya?
Kalau begitu,
masih ada kesempatan.
Dia lawan yang layak untuk
pertaruhan terbesar dalam hidupku!
Putri, kamu benar-benar yakin?
Ya, kita akan balikkan
situasi mulai dari sini.
Takkan kubiarkan kakakku atau
Souma berbuat seenaknya lagi.
Kitalah yang
akan tertawa di akhir!
Kita harus lakukan itu.